Uma simulacao de monte carlo é uma técnica computacional que utiliza várias e repetidas "amostras" para estimar a probabilidade de diferentes saídas de um processo que não pode ser facilmente previsto por causa de variáveis aleatórias.
A ideia dessa simulacao é variar as condições inciais, disturbances, eventos aleatorios,...
e contabilizar o numero de sucessos, falhas, transições, etc...

LOOP:
1. resetar a simula~amostras
2. Escolher as condições inciais aleatoriamente
    vento, posicao, orientação, bateria, noisy, ...
3. iniciar a missao até sucesso ou falha
4. contabilizar as informações

-------------

o gazebo é um pouco lento
possibilidades:
    real_time_update_rate
    max_step_size
    simplificar a simulação
    usar o modo headless

obs:
some aspects (PX4 timing, ROS2 nodes, ...) may depend on real time


-----

Automatizar isso:
python para:
1. iniciar e resetar o gazebo
2. Escolher os parametros
3. iniciar a missao com a pfsm
4. monitorar e logar resultados
5. repetir para n rodadas